---
title: "CO2 Global"
date: 2021-04-20
tags: [PowerBI, Data science, environment]
header:
  image: 
  excerpt: "PowerBI, Data Science, environment"
  mathjax: "true"
---


# CO2 Global
## Visualización con Power BI de los datos de emisiones de CO2 por Países y Sectores

Origen de los datos: EDGAR - Emissions Database for Global Atmospheric Research

A raíz de la publicación de los datos de emisiones de CO2 de la Agencia Internacional, he creado una visualización con Power Bi con los datos de Emisiones por sectores y países.

Los datos son des del 1970 hasta el 2019, el último año disponible que he encontrado en la base de datos de EDGAR de la Comisión Europea. 

El objetivo es el poner en práctica los conocimientos de Power BI y observar la tendencia de emisiones en el planeta.

## Top 5 Mayores contaminantes

{% include figure image_path="/images/co2_3.png" %}

Como se puede observar en la imagen, los mayores contaminantes actualmente son China, Estados Unidos, India, Rusia y Japón y por ese Orden. En el año 2005 China supera por primera vez a EEUU, y la India se pone en tercer lugar a partir de 2009.

## Mapa Mundial

{% include figure image_path="/images/co2_2.png" %}

Se puede observar en el mapa mundi que el China y la EEUU son los dos países que más emissiones de Co2 realizan. A nivel europeo el primer emisor de CO2 es Alemania. Irán ocupa el séptimo puesto en el ranquin en el año 2019.

Si comparamos con el año 1970, observamos como EEUU estaba en primer lugar seguido de Rusia y Alemania en tercer lugar. Se observa el mayor desarrollo económico que ha ido ligado de mayor contaminación de EEUU respecto Rusia, y como Alemania ha ido declinando su posición global. 

El crecimiento de China ha sido espectacular y es el que debería aplicar mayores esfuerzos a tener un crecimiento que no dependa de la mayor emisión de CO2 a la atmosfera.


{% include figure image_path="/images/co2_1970.png" %}

## Contaminación por sectores

{% include figure image_path="/images/co2_1.png" %}

Des del año 1975 el sector más contaminante es el de le generación de electricidad, seguido del resto de industria y transporte como mayores contaminantes.

## Contaminación en España

{% include figure image_path="/images/co2_spain.png" %}

En España, el sector más contaminante es el transporte seguido de la generación de electricidad. Se observa que la generación de electricidad lleva un descenso des del pico del 2007 coincidiendo con la mayor expansión económica, des de entonces y ligado a la crisis y con la lenta implantación de renovables, ha descendido un 53% hasta el 2019.

España, debe incidir más en la reducción de las emisiones en transporte, si quiere seguir con la senda de reducir las emisiones de CO2, ya que se ha observado, que es el sector más contaminante.

## Conclusión
El ejercicio ha estado realizado con la intención de poner en práctica los conocimientos de Power BI, si bien adjuntarlo con imágenes resta la gran ventaja de Power BI respecto un Power point, la capacidad de obtener graficas, con solo seleccionar los datos que se quieren mostrar, simplifica mucho el trabajo.
